---
layout: post
title: 夏威夷旅记
category: 虫二行者
tag: create-blog
---

2017-8-23，为了庆祝爸爸的70大寿聚在一起，开始了全家的夏威夷之旅。一家人，却是来自三个国家，连春节都难以聚在一起，相约实属不易。此行2周14天，8人含3娃，若是加上肚里的baby，理论上共10口人，浩浩荡荡大包小包来到了这个热情欢乐的魅力之岛。

团队特点：
-----------
1)旅行时间长
一共14天的，对于夏威夷来说是挺长的，网上大多游记都在一周之内，大多人是希望在尽可能短的时间游览更多的岛，而我们相反，根据团队情况，我们将只去两个岛，选择了欧胡茂宜两岛。如何妥善的安排行程，轻松愉快并且能感受夏威夷风情是个重要的内容。

2)有老有小有孕妇
主要是照顾小的，美国是必须安全座椅的，然后小的们吃喝拉撒，撒泼打滚都是极其耗时的，所以基本一天就去一个点，休闲为主，否则每一次转移阵地都是很折腾的。

3)八人大团体
因为1）和2）的存在，加上组织庞大，如何住宿和租车都是需要考虑的问题。住宿上基本通过books来搜索，找可以容纳8人的套房，很幸运，在夏威夷有不少能容纳8人的场所。租车上两种方案，honolulu开车不宜，唯一选择就是suburban这个8座SUV了，很意外，这款车空间和舒适度都不错。另一个方案是在茂宜岛，Jeep牧马人和敞篷野马自然是这里的标配，4门牧马人也能装下不少行李。

4)大寿主题 
全家聚在一起就是最大的祝福了。当然生日蛋糕不可少，檀香山的美食可以让你满意。

旅行流水帐：
-----------
* day1 到达夏威夷，热，陆续到达，住在pearl hotel
* day2 元气早饭，新奇乱逛，东边海滩以及零散的景点
* day3 恐龙湾浮潜
* day4 爬钻石山，飞往茂宜岛，租车好久，吃hawaii poi饭店，到店晚，如果以景点为主，应该住中部
* day5 休养生息，开拉风车北行茂宜，无法前进
* day6 钓鱼？体验了包游艇和吹风，鱼没见着
* day7 hana公路，打卡回归
* day8 哈雷拉卡拉山
* day9 游泳睡觉拖时间到1点，北面机场海滩到飞机点，入住embassy suite hilton hotel
* day10 珍珠港，亚利桑那和密苏里战列，酒店happy hour
* day11 波利尼西亚文化中心，结束9点有点晚
* day12 平等院，拜访张赵和dole种植园，游泳，酒店happy hour
* day13 自由活动，逛waikiki和downtown檀香山，晚上购物
* day14 去了水族馆消磨时间，晚上飞机离开

经典点评
-----------
夏威夷在于多美的海景，多火辣的草裙舞。之所以是旅游圣地是因为在这里能满足各类人群的娱乐休闲需求，既有火山冰峰，沙滩雨林，又能购物撒钱，享受美食，喝着鸡尾酒晒太阳。你可以独自一个来爬山远行，冲浪历险，也能一家人赏赏美景，看看民俗舞蹈。你可以游走流连几个岛之间，或者在一个岛上慢慢感受。总之能做的事太多太多，在夏威夷你总能找到你所需要的，这是这个小岛真正吸引大量游客的魅力所在。

...待续

Tips
-----------
1. 吃饭用yelp，找玩的用tripadvisor和蚂蜂窝app，岛上网络不错，可以确保有网。
2. 晒，很晒，涂好你的防晒霜，别自信你的皮肤抗得住。我涂掉了2层皮，只因浮潜后没及时补上。
3. 欧胡岛地小人多，停车困难，另外早上海水透亮阳光不晒，去景点请赶早，近处譬如钻石山恐龙湾尽量8点到。
4. 到官网coupon之类看看优惠，我们embassy suite酒店临时申请个AAA会员，打折近30%，另外presidge信用卡买三送一，很是划算。
5. 在夏威夷买小礼物基本在ABC store就能找到你所需要的，没必要一家家店走，东西都一样也许还更贵。

吐槽
-----------
1. 这里来到日本了吗，15%的日本人，果然全体日本店，不知正宗否，不过晚上是个饭店就需要排队。天天都经过的那个著名的自助拉面，但每次都是看着4排队伍叹而走之。
2. 檀香山停车老大难，大车的话车库不好停，碰到酒店valor park也是人多得等，烦得很，目前约30刀一晚吧。
3. 多找零钱用于付小费，这是常识，但是咱人这么多也得调节下小费比例，啥都给小费也是老大难还得翻攻略。

...待续